Repository: mtiller/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/behavior/functions/controller.po
Languages: cn

source: Software-in-the-Loop Controller
cn: 软件在环（SiL）控制器

source: In the previous :ref:`interpolation` example, we saw external C functions could be used to manage and interpolate data. In this section, we will explore how to integrate C code for an embedded controller into a Modelica model.
cn: 前面章节 :ref:`interpolation` 的示例里我们介绍了利用外部C函数去对数据进行管理和插值。 本章节将继续探索如何在Modelica模型中集成用C代码编写的嵌入式控制器。

source: When building mathematical models of physical systems in Modelica, it is sometimes useful to integrate (external) control strategies into these models. In many cases, these strategies exist as C code generated for use with an embedded controller. This example revisits the topic of :ref:`hysteresis`, but with an interesting twist. Instead of implementing the hysteresis behavior in Modelica using discrete states, we will implement it in an external C function. Although this example is extremely simple, it demonstrates all the essential steps necessary to integrate external control strategies.
cn: 当利用Modelica搭建物理系统的数学模型时，有些时候，将（外部）控制策略与物理模型进行集成会非常有用。 很多情况下，上述控制策略的存在形式均是用于嵌入式控制器的自动生成C代码。 下面展示的例子将会回顾前面示例 :ref:`hysteresis` 。 在此的基础上，例子里包含了一些有趣的转折。 我们将使用外部C函数来实现磁滞特性，而非在Modelica中通过离散状态来实现。 虽然这个示例非常简单，但是它包含了集成外部控制策略所需的所有步骤。

source: Physical Model
cn: 物理模型

source: Let's start by looking at our "physical model". In this case, it is essentially just a reimplementation of the model we created previously during our discussion on :ref:`hysteresis`. Our revised implementation looks like this:
cn: 首先，我们从此前的“物理模型”开始。 在这个示例中，上述物理模型本质上与前面章节 :ref:`hysteresis` 中所搭建的模型基本相同。 修改后的物理模型如下所示：

source: Let's take a closer look at the ``equation`` section:
cn: 对于上述模型的 ``equation`` 区域，如下所示：

source: The function ``computeHeat`` is called every 10 milliseconds to determine the amount of heat to be used. As we will see in a moment, the controller implements a "bang-bang" control strategy. That means it flips between zero heat generation and full heat generation. As we saw in our previous discussion on :ref:`hysteresis`, this kind of approach can lead to "chattering". For that reason, we put the calculation of ``Q`` inside a ``when`` statement that is executed every 10 milliseconds. This 10 millisecond interval is essentially implementing the behavior of what is normally called a "scheduler" which decides when different control strategies are executed.
cn: ``computeHeat`` 函数每隔10毫秒计算一次所需的热量。 我们马上将可以看到在控制器中实现了开关控制策略。 即系统在无热量产生和全功率热量产生之间进行切换。 正如在前面章节 :ref:`hysteresis` 中所述，上述方法可能会导致系统“抖振”。 出于上述原因，我们在 ``when`` 语句中每10毫秒计算一次 ``Q`` 变量的值。 这10毫秒间隔实质上是为了实现所谓的“调度”功能，用以决定执行哪种控制策略。

source: Embedded Control Strategy
cn: 嵌入式控制策略

source: The Modelica function ``computeHeat`` used to determine how much heat should be applied to the system at any given time is implemented as:
cn: 在Modelica中定义的 ``computeHeat`` 函数用于计算任意给定时间内传递给物理系统的热量。 函数定义如下所示：

source: Note the presence of the ``external`` keyword. This time, however, we don't see the name of the external C function like we did in the previous examples. This means that the external C function has exactly the same name and arguments as its Modelica counterpart. Looking at the source code for the C function, we see that is the case:
cn: 注意，在上述代码中同样也出现了 ``external`` 关键字。 而与前面示例不同的是， ``external`` 关键字后面没有相应C函数的名称。 这就意味着，外部C函数与Modelica定义的函数有着完全相同的名字和参数。 阅读上述C函数的源代码，我们会发现确实如此：

source: In other words, we can save ourselves the trouble of specifying how the input and output arguments of our Modelica function map to those of the underlying C function by defining them in such a way that no mapping is truly necessary.
cn: 换言之，如果按上述方式定义外部C函数，在Modelica中定义的函数与C语言定义的函数之间就无需建立参数的映射关系，这样就可以省掉很多编程麻烦。

source: Note the presence of the ``static`` variable ``state`` in the C implementation of ``computeHeat``. The use of the ``static`` keyword here indicates that the value of the variable ``state`` is preserved from one invocation of ``computeHeat`` to another. This kind of variable is quite common in embedded control strategies because they need to preserve information from one invocation of the scheduler to the next (*e.g.,* to implement hysteresis control, as we see here).
cn: 由上述代码可以看到， ``computeHeat`` 函数中定义了 ``static`` 类型的变量 ``state`` 。 ``static`` 关键字的使用表明变量 ``state`` 的值可以通过 ``computeHeat`` 函数在别的地方引用。 这种类型的变量在嵌入式控制策略里非常普遍，因为需要将相应信息在不同调度函数内进行传递（例如在上述磁滞控制示例中）。

source: The presence of this ``static`` variable is a significant problem because it means that the function ``computeHeat`` can return **different results for the same input arguments**. Mathematically speaking, this is not a true mathematical function since a mathematical function can only depend on its input arguments. In computer science, we say such a function is "impure". This means that each invocation of the function changes some internal memory or variable which affects that value returned by the function.
cn: ``static`` 类型变量的出现会引起潜在的问题，因为它意味着 ``computeHeat`` 函数 **对于相同的输入参数具有不同的返回值** 。 从数学上来讲，这不是一个纯粹的数学函数。 因为数学函数只依赖于其输入参数。 在计算机科学领域，一般称上述函数为“非纯”函数。 这也就意味着，每次调用上述函数其内存或变量都会产生相应的变化，从而影响函数的返回值。

source: Given that such impurity is implemented in embedded control strategies **by design**, we need to be careful when using them in a mathematically oriented environment like Modelica. This is because the Modelica compiler assumes, by default, that all functions are pure and side effect free and the presence of impurity or side effects can result in very inefficient simulations, at best, or completely erroneous results, at worst.
cn: 在嵌入式控制策略 **设计阶段** 会遇到上述问题，在面向数学的环境中，例如Modelica环境，调用上述函数时需特别小心。 因为，Modelica编译器默认所有的函数都是纯函数或者说无副作用的。 如果出现了非纯函数或者说副作用，在仿真中就会出现问题。 最好的结果是仿真效率非常低，最坏的结果是仿真结果完全不正确。

source: These problems occur because the underlying solvers must compute many "candidate" solutions before they compute the "real" solution. If generating candidate solutions requires the solver to invoke functions with side effects, the solver will be unable to anticipate the effects triggered by the changes to variables it is not aware of.
cn: 这种问题的出现，原因在于底层求解器在找到“正确”解前必须计算很多的“备选”解。 如果生成的备选解需要求解器调用具有副作用的函数时，求解器将无法预测变量变更所造成的影响。

source: It is for precisely this reason that the ``impure`` qualifier is applied to the definition of ``computeHeat``:
cn: 出于上述原因， ``computeHeat`` 函数在定义时添加了 ``impure`` 限定词，如下所示：

source: This informs the Modelica compiler that this function **has side effects or returns a result that depends on something other than its inputs** and that it **should not** be invoked when generating candidate solutions. At first, this seems like it would completely prohibit calling the function, but that isn't the case. Recall our integration of the control strategy:
cn: 以上述方式通知Modelica编译器这个函数 **具有副作用或返回值不仅仅依赖输入参数** ，而且当生成备选解时 **不能** 调用此函数。 这样看起来会完全禁止其他函数调用上述函数。 但其实并非如此。 回顾上述要集成的控制策略：

source: Results
cn: 仿真结果

source: In the C function ``computeHeat``, we see that these two statements implement a +/- 2 degree deadband around the setpoint:
cn: 在C语言定义的 ``computeHeat`` 函数中，实现了在设定点附近浮动+/-2度的算法，如下所示：

source: It is this functionality that prevents chattering and which can be clearly observed in the simulated results for our example:
cn: 上述功能正正能有效地消除系统抖振。 仿真结果中可以清晰的看到这点，如下图所示：

source: In particular, note that ``computeHeat`` is invoked only within the ``when`` statement and not as part of a "continuous" equation. As a result, we can be certain that ``computeHeat`` will only be invoked in response to an event but not when evaluating candidate solutions for the continuous variables.
cn: 特别的，需要注意的是 ``computeHeat`` 函数只在 ``when`` 语句中被调用。 该函数并不是作为某个“连续”方程的一部分。 因此，我们可以肯定的是 ``computeHeat`` 函数只会在响应事件时被调用，而在不会计算连续变量备选解时被调用。
